【查看更多模板，请到 http://addon.discuz.com/?@2367.developer 】


【模板介绍：功能与使用】【供参考】
【注意：由于模板不断更新升级，最新版的可能不具备下列的某些功能，也可能加入了下列没有的某些功能，实际情形以官方发布的最新版为准】

I、涉及到的页面
【网站首页】【文章列表页】【文章内容页】【论坛首页】【论坛列表页】【论坛列表页-清新版】【帖子瀑布流】【论坛内容页】【联系我们等单独页面】，其中网站首页需要导入XML文件（见 模板目录下“首页导入文件” 文件夹内的 portal_index.xml）

II、模板功能简介 与 特色介绍


1、全局布局采用企业网站样式，具有“产品展示”“企业新闻”“关于我们”“联系方式”等模块。

2、“登录”、“注册”等链接移到了网页顶部，更具有企业网站风范，同时兼顾了论坛网友的登录。（商业版增加了会员小头像）

3、模板以白色为主色调，顶部导航配以质感浅灰色，简洁、干净、大气。

4、导航背景和导航图标做了美化修改，让您彻底告别千篇一律蓝色导航背景。

5、全局页宽支持宽版/窄版切换，兼容横/竖排二级导航菜单。


6、【首页全屏横幅大幻灯】（jQuery实现，完美兼容discuz，无JS冲突）。
7、【图片3D立体模式】显示 ―― 完美支持分页图片和自定义模块。

8、【美化版搜索框】 ―― 添加到了页顶，精致、实用。

9、【图片直角、圆角显示样式 支持后台自主切换】 ―― 适用于首页、产品（图片样式）列表页等全局切换。

10、首页增加帖子模块、微博链接模块；文章内容页图片附件加宽显示，以适应文章内容框架。


11、【第三方登录】添加QQ、人人、新浪微博登录图标（提示：要在 /common/header.htm 内修改成自己的接口链接）。

12、【帖子列表页】、内容页【社交化】【简洁化】、同时完美支持【瀑布流】。

13、【产品列表页】采用 “无边栏4列图片”显示，列表上部显示当前频道子频道。

14、【论坛首页】进行了简化处理，从而更清爽、雅致。

15、【页脚进行了美化】，可以自定义链接。


16、【单页面】“关于我们”、“联系方式”等，采用一体化简洁模式。

17、【返回顶部图标】进行了美化，同时支持鼠标滑过改变颜色等。


18、【侧边栏浮动客服】（可自主修改成 QQ、旺旺、MSN、邮箱、电话等多种客服 ）。

19、产品展示【列表页侧边栏 后台自主选择】 ―― “3列图片带侧边栏”或“4列图片无侧边栏”显示样式。

20、【增加多种幻灯样式代码】（如产品滚动显示），同时这些幻灯代码适用于自主DIY的模块，以适合企业网站的多样化；首页“企业新闻”等列表模块美化。



21、【代码优化】：框架代码以及大部分模块代码手工编写，而非 Discuz自带DIY功能，从而减少代码冗余问题，考虑到企业用户的方方面面。

22、【页头、页脚等加强美化】页脚比其他版本进行了加强美化处理，更加漂亮

23、支持用户快捷导航；添加多种搜索类型，支持文章、帖子、会员、相册、群组、日志等
24、【图片滚动显示样式代码】可用于产品推荐等自主DIY模块。
25、更多功能持续添加中 ... 


