1
00:00:09,206 --> 00:00:11,020
5S概论

2
00:00:12,761 --> 00:00:18,552
大家好，我是改善在线学院的Ron Pereira,
欢迎您参加我们的第一堂课-5S。

3
00:00:19,364 --> 00:00:26,812
在这个版块中，您会知道什么是5S，
也会了解到5S的重要性。

4
00:00:27,608 --> 00:00:36,264
最后您会了解5S的历史起源。作为一个小的线索，
它并不是像人们想的那样，起源于日本。

5
00:00:36,792 --> 00:00:42,544
首先，我们从第一个问题开始：
5S到底是什么呢？

6
00:00:44,887 --> 00:00:53,846
通常认为，5S是一种建立整洁、有序的工作场所的方法，
它可以使浪费和异常情况显而易见。

7
00:00:55,244 --> 00:01:04,195
在这幅图中，你会发现有趣的是跪在
地板上擦地板的人恰好是这家制造公司的总裁。

8
00:01:04,806 --> 00:01:13,936
在这家公司中，包括高管在内的任何员工
每天都得提前30分钟到公司，进行清理打扫。

9
00:01:14,620 --> 00:01:19,608
事实是，这30分钟完全是免费和自愿的。

10
00:01:20,306 --> 00:01:27,282
这证明5S已经是他们的企业文化中根深蒂固的一部分了，
所以每天早上几乎所有员工都参与了这项活动。

11
00:01:27,725 --> 00:01:38,020
如果你问他们为什么打扫是5S非常重要的一部分？
他们肯定会说5S不是像许多人想的那样就是家务活儿。

12
00:01:38,615 --> 00:01:44,839
正如之前所了解到的，5S活动的目的之一是识别异常。

13
00:01:45,934 --> 00:01:58,199
换句话说，如果你工作的环境是杂乱无章的，那么发现异常的机会就很小
但是如果做适当的整理清扫，那么就更有可能发现异常。

14
00:01:58,930 --> 00:02:04,727
您已经了解了什么是5S，现在让我们来了解下5S的起源。

15
00:02:05,808 --> 00:02:18,584
一提到5S的起源，很多人就会提到5个以S开头的日文单词。
但是他们不会想到5S可能并不起源于日本。

16
00:02:19,060 --> 00:02:31,314
事实上，亨利·福特提出的CANDO项目-
打扫、整理、整洁、自律、不断改进似乎是现今5S的雏形。

17
00:02:32,303 --> 00:02:37,677
这也符合一定的逻辑，
因为日本也是从战后开始进行精益研究的。

18
00:02:38,169 --> 00:02:45,663
可以确定的是，大部分精益生产
都是以5个S开头的日文单词为基础的。

19
00:02:46,246 --> 00:03:07,777
他们是Seiri-整理，Seiton-整顿，Seisou-清扫，
Seiketsu-标准化，Shitsuke-自律或保持。

20
00:03:08,876 --> 00:03:19,513
在我们逐一深入学习这5个S之前，我们先来了解下，
为什么不论你是在车间还是在医院工作，5S是如此的重要？

21
00:03:19,999 --> 00:03:25,264
第一个原因是安全。
显然有些工厂工作环境是不安全的。

22
00:03:32,387 --> 00:03:37,994
而5S应该致力于建立一个
整洁、有序、安全的工作场所。

23
00:03:38,946 --> 00:03:45,252
第二个原因是，
希望通过5S识别并消除浪费或MUDA。

24
00:03:46,353 --> 00:03:51,591
当工作环境整洁有序时，
大部分人会对增加的产能大吃一惊的。

25
00:03:52,429 --> 00:04:04,574
这些人包括车间操作工、整日坐在办公桌后的会计，甚至是熬夜加班的护士，
他们只要物有其所，在需要的时候就可以轻松找到物品。

26
00:04:06,518 --> 00:04:11,548
第三个原因是，5S如此有用是在于它影响大、成本低

27
00:04:11,316 --> 00:04:18,246
你不需要花很多钱去开展5S，
事实上，他反过来还可以让你挣钱呢

28
00:04:20,971 --> 00:04:29,504
另外，正确的做法是，让所有人参与5S，
从高层到普通员工都得参与进来，这是没有界线的。

29
00:04:31,683 --> 00:04:38,781
可以肯定这种合作使公司更加的强大。

30
00:04:39,144 --> 00:04:46,160
5S如此重要的另一个原因是，坚持标准是改善的关键所在。

31
00:04:46,600 --> 00:04:53,604
而且因为5S本身就是一个标准，
这并不是说如果你不实施5S的话，你就不能做精益。

32
00:04:56,114 --> 00:05:04,575
实施上，5S是我们现在使用的许多精益工具的关键组成部分之一，
例如：单件流、TPM和SMED。

33
00:05:06,300 --> 00:05:09,210
正如它所说的，如果没有5S，你甚至可以忘记其他的。

34
00:05:09,561 --> 00:05:15,847
我们已经明白了为什么5S如此重要，
现在我们来讨论下5S的每个步骤。

35
00:05:17,635 --> 00:05:25,009
但是在这之前，我想告诉你的是在以后的课程中，
我们会详细的描述如何在工作场所开展每个步骤。

36
00:05:26,548 --> 00:05:32,500
第一个步骤是整理。即清理不要的东西。

37
00:05:32,986 --> 00:05:39,659
这对于那些想保留一切东西的人
是一个艰难的决定。

38
00:05:39,659 --> 00:05:46,690
但是这种态度只会造成杂乱无章。
所以你不需要的话就必须清理掉。

39
00:05:47,576 --> 00:05:54,097
为了更好的开展整理工作，
精益实施者通常会使用类似视频中显示的这种红卡。

40
00:05:54,916 --> 00:06:03,751
当然，在以后的课程中我们会详细的为您讲解红卡，
它也不是很复杂的精益概念而且有许多你要知道的步骤。

41
00:06:05,145 --> 00:06:18,662
第二步是整顿，当清理完不需要的物品后，
需要把剩下有用的东西按规定位置摆放整齐，
做到“物有其所，物归其所”。这步就完成了。

42
00:06:19,768 --> 00:06:33,211
这儿有个非常好的整顿的工具箱的例子，摆放工具箱时，
最好的是让使用者能够在需要的时候能够及时拿工具使用或更换工具。

43
00:06:35,614 --> 00:06:45,894
第三步是清扫。这步也指让环境光亮。
这也让很多人误解，以为只要迅速进行清扫就可以了。

44
00:06:46,558 --> 00:06:51,495
实际上，清扫是非常重要的，清扫并不仅仅是清洁。

45
00:06:53,424 --> 00:07:03,294
这步主要的原则是彻底清洁，意思就是如果你每天清扫同一种污染物，
那么你就得找到污染源，彻底消除污染。

46
00:07:04,251 --> 00:07:18,081
这里有一个清扫的案例，前后对比证明检查污染
来源是另一个精益原则-全面生产维护（TPM）的一部分。

47
00:07:21,707 --> 00:07:29,606
第四步是标准化，
这步主要是建立标准，使异常更容易识别，
比如检查清单和审计表就是非常有用的。

48
00:07:30,532 --> 00:07:48,065
而有些公司采取5S竞争的方法，
每月优胜者可以获得本月实施5S跟踪所需的奖励，
而落后的队伍则必须跟总经理用餐并解释下一步改善计划。

49
00:07:48,065 --> 00:07:53,954
现在如果你仔细看这幅总裁擦地板的图，
你会发现许多标准化的地方。

50
00:07:54,758 --> 00:08:00,055
请注意地板上的蓝色标记，
这是为了保证桌子能准确的放置在该放的位置。

51
00:08:01,389 --> 00:08:11,237
同样，请看鞋子的标志，在日本有拖鞋的习惯，
所以客人到来时可以很清晰的知道该把鞋子放在哪里。

52
00:08:12,713 --> 00:08:19,241
如果是一群人在观看此视频，
那么请大家暂停讨论下你看到的这个图片。

53
00:08:19,542 --> 00:08:25,520
你认为你们公司可以做到这种标准化水平吗？
你可能需要点时间来讨论下。

54
00:08:27,513 --> 00:08:31,561
最后一步就是自律或保持。

55
00:08:33,331 --> 00:08:43,097
这步的关键是有积极的实施5S。
换句话说，如果想要使5S持续下去，
必须明确这就是我们使公司持续运营下去的方法。

56
00:08:43,912 --> 00:08:51,070
这就像一根绳子一样，如果拉紧绳子，
一边突然猛拉，那么另一边就会迅速做出反应。

57
00:08:51,889 --> 00:08:56,186
然而，如果绳子很松，一边拉，
另一边就可能不会快速的做出反应。

58
00:08:56,801 --> 00:09:06,700
这就象识别异常一样，如果怀着积极的心态，
就可能迅速的发现异常，反之，则不会。

59
00:09:08,123 --> 00:09:14,626
这就是本期的5S概述，
显然在这里我们仅仅是粗略浏览了一遍5S。

60
00:09:15,284 --> 00:09:23,976
但可以肯定的是在课程结束后，
您会很详细的知道，在您的公司内部应该如何开展5S。

61
00:09:25,130 --> 00:09:33,122
通过这个课程，我们会带您深入的了解
红卡、标准化、目视控制等主题。

62
00:09:36,046 --> 00:09:42,970
差点忘记了，按照我们前面学到的步骤，
我也要清理下我背后的这堆乱七八糟的东西了。

63
00:09:43,338 --> 00:09:54,124
但在此之前，
请允许我代表整个精益学院团队，对您的关注表示衷心的感谢，
祝您的精益之旅一切顺利，学无止境


